# Инструкция по работе с Git.
## Lesson 1
Git - это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. Чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на свой выбор.

## Для чего он нужен?
* чтобы отследить изменения, произошедшие с проектом, позволяющие отследить как менялись файлы программы на всех этапах разработки;
* он чрезвычайно полезен при одновременной работе нескольких специалистов над одним проектом;

## Установка и настройка

1. Скачайте Git на сайте ["git-scm.com"](https://git-scm.com/) и установите на свой комьютер.
2. Затем откройте терминал Git Bush и запустите команды для ввода своего имени и почты:
*git config --global user.name "My name"*
*git config --global user.email "myEmail@example.com"

## ***Создание нового репозитория*** 

 Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и инициализировать Git, тем самым запустив его работу комндой ***git init***.

 Указанная выше команда включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию ***.git***, где будет храниться история репозитория и настройки. 

 ## Команды GIT и их значение

 _git status_ - важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли инфорамция на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось и т.д.

 _git add "имя файла"_ - добавляем файл или файлы к следующему коммиту.

 _git commit -m "message"_ - создание коммита, т.е. буквально сохраняем изменения, присваиваия изменению название.

 _git log_ - вывод на экран истории коммитов с их хеш-кодами.

 _git checkout_ - переход от одного коммита к другому.

 _git checkout master_ - вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.

 _git diff_ - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.

 _git init_ - команда инициализации git

_git status_ - команда, вызывающая блок информации о состоянии репозитория.

 ## Lesson 2
 _git branch_ - команда, которая создает, выводит и удаляет ветки

 _git branch "name"_ - создание новой ветки

 _git log_ - команда, необходимая для просмотра всех изменений в текущей ветке 

_git log --graph_ - команда позволяет увидеть лог коммитов с визуализацией

_git rm_ - используется для удаления файлов из индекса и рабочей директории. Аналогична _git add_ , только _rm_ удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

